В современном мире все больше детей увлекается физическими видами спорта и совсем забыли, что шахматы тоже вид спорта, только умственный. Обучение игре в шахматы с самого раннего возраста помогает расширить круг общения, возможность самовыражения, способствует развитию логики мышления, концентрации внимания, воспитанию воли. Поэтому мой проект я хотел бы посвятить шахматам.

В свободное время я играю в шахматы, потому что это мое хобби и моё увлечение. Эта игра лучше всего подходит для моего характера, моих способностей. Для меня не может быть лучшего занятия, чем игра в шахматы в свободное время.

Меня привлек к игре мой дедушка, когда мне было всего 6 лет. Мой дедушка очень хорошо играет в шахматы, любит играть в воскресные и праздничные дни со своим другом.

Чем же увлекательны шахматы и почему эта игра стала моей любимой? 12-й чемпион мира А. Карпов говорил, что шахматы – это удивительная игра, содержащая в себе науку, искусство, спорт. Я полностью согласен с этим мнением, так как убедился в этом сам.

Шахматы формируют мой характер, делают меня умнее и физически сильнее (звучит удивительно!), позволяют найти новых знакомых, друзей и увлекательно провести свой досуг.

Игра в шахматы способствует развитию моего логического мышления, фантазии. Мысленно рассчитывая возможные мои ходы и ответы соперника, мне приходится представлять позиции, которые могут возникнуть, давать им оценку (определять, у кого из играющих шахматную партию положение будет лучше), намечать план дальнейших действий, выискивать хитрые и коварные продолжения игры.